# HwameiStor 成员角色

本文档描述了 HwameiStor 社区中个人可能担任的一组角色，每个角色的要求以及每个角色赋予的特权。

- [角色摘要](#角色摘要)
- [协作者](#协作者)
- [成员](#成员)
- [审阅者](#审阅者)
- [维护者](#维护者)
- [管理者](#管理者)

## 角色摘要

这是我们在 HwameiStor 社区中使用的一组角色，每个角色的一般责任、加入或保留该角色所需的要求，以及角色在权限和特权方面的具体表现。

<table>
    <tr>
      <td>角色</td>
      <td>责任</td>
      <td>要求</td>
      <td>特权</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href="#协作者">协作者</a></td>
      <td>对项目的非正式贡献者</td>
      <td>无</td>
      <td>
          <p>GitHub HwameiStor 组织的外部协作者</p>
          <p>可以提交 PR 和 Issue</p>
          <p>在 HwameiStor 团队目标上具有读取和评论权限</p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href="#成员">成员</a></td>
      <td>社区定期活跃的贡献者</td>
      <td>
          <p>至少向 HwameiStor 代码库推送了一个PR</p>
      </td>
      <td>
          <p>GitHub HwameiStor 组织的成员</p>
          <p>HwameiStor 团队目标上的编辑权限</p>
          <p>HwameiStor 代码库的审查权限，允许处理 Issue。</p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href="#审阅者">审阅者</a></td>
      <td>帮助改进代码和文档的内容专家</td>
      <td>
        对 HwameiStor 文档具有丰富经验的贡献者。
      </td>
      <td>与成员相同，另外还有：
          <p>维护者和管理者优先批准他们审查的内容。</p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href="#维护者">维护者</a></td>
      <td>批准其他成员的贡献</td>
      <td>对某个领域具有丰富经验和活跃的审阅者和贡献者</td>
      <td>与成员相同，另外还有：
          <p>能够在 GitHub 上批准代码更改</p>
          <p>在工作组决策过程中拥有投票权</p>
          <p>负责确保将发布说明和升级说明添加到具有用户可见更改的 PR 中</p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href="#管理者">管理者</a></td>
      <td>管理和控制权限</td>
      <td>由 HwameiStor 组织任命</td>
      <td>
          <p>对各种与 HwameiStor 相关的资源拥有管理者特权</p>
      </td>
    </tr>
</table>

## 协作者

个人可以作为外部协作者（具有只读权限）添加到 HwameiStor GitHub 组织的代码库中，而无需成为成员。
这使他们可以被分配 Issue 和 PR，直到成为成员为止，但不会自动对他们的 PR 运行测试，也不能与 PR 机器人交互。

### 要求

正在进行一些对项目有益的贡献，需要能够将 PR 或 Issue 分配给贡献者。

## 成员

成熟的社区成员应该展示他们对本文档中的原则的遵守，熟悉项目的组织、角色、政策、程序、约定等，以及技术和/或写作能力。

成员是社区中持续活跃的贡献者。他们可以被分配 Issue 和 PR，参加工作组会议，并且他们的 PR 会自动运行预提交测试。
成员被期望继续积极参与社区贡献。

鼓励所有成员帮助减轻代码审查的负担，尽管每个 PR 在被接受到源代码库之前必须由一个或多个官方审阅者和维护者进行审查。

### 要求

- 在过去的 6 个月内向 HwameiStor 代码库推送了至少一个 PR。
- 持续为一个或多个领域做出贡献。

成员被期望在项目中持续参与。
如果一个人在 180 天内没有为项目做出贡献，他可能会失去成员资格。持续的贡献包括：

- 成功合并 PR
- 为 Issue 或 PR 进行分类
- 在 Issue 或 PR 上发表评论
- 关闭 Issue 或 PR

### 成为成员

如果您有兴趣成为成员并满足上述要求，您可以将自己添加到[`members.yaml`](./members.yaml)的成员列表中加入组织。
完成后，提交一个带有更改的 PR，并填写 PR 模板中请求的所有信息。

### 职责和特权

- 对分配给他们的 Issue 和 PR 做出响应
- 对自己贡献的代码负责（除非明确转让所有权）
  - 代码经过充分测试
  - 测试结果始终通过
  - 处理代码被接受后发现的错误或 Issue

频繁贡献代码的成员应主动为他们活跃的领域进行代码审查。

## 审阅者

**审阅者**被信任只批准符合[贡献指南](./CONTRIBUTING.md)中所描述的验收标准的内容。

### 要求

要成为 **审阅者**，贡献者必须满足以下 **要求**：

- 成为 HwameiStor 社区的**成员**。
- 在 `HwameiStor.io` 代码库进行 5 次重要贡献。重要贡献包括以下示例：
  - 新内容
  - 内容审查
  - 内容改进
- 展示对文档质量和使用我们的样式指南的坚定承诺。
- 由 HwameiStor 维护者或工作组负责人担保。

### 职责

- 审查 `hwameistor/hwameistor` 代码库中的 PR。
- 确保相关技术工作组被添加为审阅者，并确保维护者或管理者已经批准了 PR。

### 特权

- 审查者批准的内容会被维护者或管理者优先处理。
- 审阅者可以使用 `/lgtm` 标签通知维护者加快审批已审阅内容的发布。

审阅者无法将内容合并到 `hwameistor/hwameistor` 的 main 分支；只有维护者和管理者可以将内容合并到 main 分支。

## 维护者

维护者审核并批准代码贡献。虽然代码审查关注的是代码质量和正确性，但批准则关注对贡献的整体接受，
包括向后/向前兼容性，遵循 API 和标志约定，微妙的性能和正确性问题，与系统其他部分的交互等。
维护者状态适用于代码库的一部分，并在 CODEOWNERS 文件中反映出来。

### 要求

以下适用于成为维护者的代码库的部分：

- 成为成员至少 3 个月
- 对代码库做出至少 30 次重要的 PR 贡献
- 必须通过贡献代码、进行审查、处理 Issue 等方式保持对社区的积极参与
- 熟悉代码库
- 由一个工作组负责人赞助，并没有其他负责人的反对意见

如果维护者在项目中长时间处于不活跃状态，该人将成为名誉维护者。名誉维护者失去了批准代码贡献的能力，但保留其一年的投票权。
一年后，名誉维护者恢复成为没有投票权的普通成员。

维护者通过以下方式为其负责的项目部分做出贡献：

- 成功合并 PR
- 处理 Issue 或 PR
- 关闭 Issue 或 PR

### 职责和特权

以下适用于成为维护者的代码库的部分：

- 维护者状态可能是接受大型代码贡献的前提条件
- 展示出良好的技术判断力
- 通过代码审查负责项目质量控制
  - 关注代码质量和正确性，包括测试和重构
  - 关注贡献的整体接受，例如与其他功能的依赖关系、向后/向前兼容性、API 和标志定义等
- 预期根据社区期望，对审查请求做出响应
- 可以批准代码贡献的接受
- 在需要做出决策时，这个职位的维护者有一票。

## 管理者

管理者负责项目的行政方面。

### 要求

由 HwameiStor 组织任命。

### 职责和特权

- 管理 HwameiStor 项目的各种基础设施支持
- 尽管管理者可能有权利覆盖任何政策并忽略某些规定，但我们希望管理者通常遵守项目的总体规则。
  例如，除非绝对必要，管理者不应批准和/或提交他们没有资格的 PR。
